Los hallazgos de el paradigma conductista describen cómo desarrollar hábitos, usarlos como medios para resolver problemas, asociarlos a situaciones particulares donde son relevantes.

Desde la perspectiva constructivista esto corresponde al desarrollo senso-motriz. Los teóricos conductistas han desarrollado a profundidad las condiciones en que esto ocurre y técnicas para promover que ocurra.

- - -

El autor del libro comenta que los paradigmas de la educación que se presentan son inconmensurables, pero estoy en desacuerdo. Cada uno tiene su campo de aplicación especializado y desde el constructivismo puede explicar la función y lugar de aplicación de cada uno.
