La concepción acerca de cómo los niños desarrollan el conocimiento que describen Piaget e Inhelder es tremendamente visionaria y es el fundamento de muchas tendencias modernas, incluyendo el «aprendizaje basado en competencias» y los programas de aprender haciendo en Finlandia.

Algo importante en este trabajo y que dejan de lado muchos "implementadores" es realizar experimentos para poner a prueba sus hipótesis y marco conceptual. Estas conclusiones están basadas en evidencia y no sólo en buenas intenciones.

Efectivamente y como comenta Delval, quienes afirman que la teoría de Piaget está superada desconocen de qué se trata.
