Los autores de esta semana parecen enfocarse en cómo organizar los apoyos educativos para facilitar el aprendizaje de los estudiantes. Cada uno ofrece su consejo en función de su concepción del conocimiento.

Donde las 3 perspectivas coinciden es que los profesores deben organizar los contenidos para facilitar su transmisión.

Donde difieren es en la estrategia: Bruner propone que los contenidos deben estar organizados pero incompletos de una forma dirigida que permita al alumno descubrir los conocimientos, eso le dará autoestima, motivación y permitirá que los recuerden.

Gagné dice que hay que organizar los conocimientos en función de su dependencia y esta práctica parece ser efectiva aunque su modelo no corresponda con la observación.

Ausubel dice que los contenidos deben ser simples y estar estructurados para ser fácilmente digeribles. También explica que hay que considerar los intereses de los estudiantes a la hora de diseñar estos materiales.
